[찬여번성: 별처럼 빛나리]
[제7화]
혹시 들어봤는지 모르겠네
에드워드 홀의
개인 공간 이론이라고
무슨 뜻이에요?
내 말은
네 성격상
남과 거리를 두는 편인데
지금 나랑 이렇게
가까이 서 있잖아
정상 범위를 넘어섰다는 말이지
내 짐작이 맞다면
네가
이렇게 애써서
내가 축구팀을 담당하는 걸
막는 걸 보니
팀 재결성을
막으려는 것 같은데?
선생님이 안 왔으면
축구팀이
재결성될 일도 없었어요
재결성...
너 전학생 아니었어?
아니면 혹시
축구팀에
네가 특별히
싫어하는 사람이 있어?
제가 그걸
말해 줄 필요 없어요
상관없어
어차피
네가 누구를 싫어하든
축구팀에 들어오면 좋겠어
그러면
매일 그 사람을
약 올릴 수 있잖아
게다가 가까이서
괴롭히는 쾌감도
즐길 수 있으니까
결국 또 축구팀에
들어오라는 거네요
왜 제가 말을 들어야 하죠?
요즘 애들은 성격이 불같네
이렇게 무거운 걸
문 앞에만 놔두고 가다니
공작이 동남쪽으로 날아가네
- 공작이 동남쪽으로 날아가네
린 선생님 오셨다
너희 잘 왔다, 나 좀 도와줘
- 친아오, 이것 좀 들고 가
- 알겠어
조심해, 린루
역시 우리 대장이 힘이 세
당연하지
린 선생님
어디에 둘까요?
그냥 여기 둬
너희는 웬일로 왔어?
린 선생님
그게
왜 저희가
신수만 따르는지 아세요?
알지
한 사람이 팀에서
언제나 희생하고
가장 힘든 일을 도맡는다면
당연히 그 사람을 잃기 싫겠지
어쩜 그렇게 다 아세요?
재미없으시네요
푸신수 때문에 온 거지?
린 선생님
오늘 오후에 추가 훈련한다고
푸신수한테 말해 주세요
거짓말하면 못써
이렇게 하자
저희 셋이 번갈아 가면서
보관실을 청소할게요
콜
일단
상자 안에 있는 물건부터
정리해 줘
설마 쓰레기를
치우라는 건 아니겠죠?
새 유니폼이다
린 선생님이 사주신 거예요?
문 잠그는 거 잊지 마
린 선생님, 감사합니다
이거 멋있는데
돈 내라는 건 아니겠지?
추가 훈련한다고 하지 않았나?
왜 아무도 없지?
가방도 없잖아
날 갖고 놀려?
신수
너희 지금 뭐 하는 거야?
푸신수
난 축구장의 독수리야
난 대장을 따르는 린루야
난 15번 정런이고
미드필더의 신이지
난 치량이야
수비 라인에서
가장 빛나
난 하늘을 나는 꼬치이자
축구장의 청소부야
난 축구장 스피드의 신
진정한 플래시야
나는 7번 천장허야
골을 넣는 건 내 운명이지
나는 1번 펑쒀야
모두의 든든한 버팀목이지
난 23번 즈후이야
내가 계산해 봤는데
우린 앞으로 계속
함께 축구할 거야
난 10번 푸신수야
모두와 함께 경기를 이기고
우승하고 싶어
아직 기억하고 있네
약속했으면 꼭 지켜야 해
가자
가자, 가자
♪ 모두가 날 외면해도 ♪
- 파이팅, 신수
신수, 가자
♪ 힘을 다해 싸울 거야 ♪
- 신수
가자, 가자
♪ 아무도 없는 경기장에서 ♪
당황하지 마
♪ 당당하게 성장해 ♪
♪ 모든 상처를 ♪
♪ 영광의 훈장으로
삼을 거야 ♪
어떡하지, 어떡해
날아올라
♪ 거센 풍파를
용감하게 마주하는 것만이 ♪
♪ 성장이라고 한다면 ♪
대장, 패스해 줘
패스, 패스
♪ 난 기꺼이 그곳에서 ♪
대장, 자
나한테 패스해 줘
대장, 패스해 달라고
♪ 뜨겁게 싸워 볼 거야 ♪
♪ 미래가 멀다 해도 ♪
♪ 내 질주는 멈추지 않아 ♪
이 아이들은 낙오자가 아니다
♪ 모든 방황을 부수며 ♪
오히려
아이들은 진심을 다하고
♪ 나만의 빛을 쫓아가 ♪
열정이 있고
의리가 있다
♪ 풍파 속에서 끝내
강인한 날개를 펼칠 테니까 ♪
셀 수 없이 많은 장점이 있지
♪ 모두가 날 외면해도 ♪
아이들은 더 좋은
대우를 받을 자격이 있다
어쩌면
축구장으로 돌아오는 것이
♪ 힘을 다해 싸울 거야 ♪
힘든 시기를 이겨 내고
자신을 되찾도록 도와줄 거다
♪ 아무도 없는 경기장에서 ♪
♪ 당당하게 성장해 ♪
♪ 모든 상처를 ♪
자
♪ 영광의 훈장으로
삼을 거야 ♪
나이스
얘들아, 음료 마시러 와
린 선생님, 감사합니다
- 린 선생님
내가 나눠줄게
자, 이쪽으로 와
린 선생님
있잖아요
곧 뤼징이랑 붙는데
저희가 무조건 이길 거예요
아니, 린 선생님
아직 선수 한 명이
부족하잖아요
걱정 마
지금 모집 중이니까
린 선생님
누구 데려오시려고요?
축구 못하는 애는
데려오지 마세요
맞아요
실력이 대단해
너희랑 이미 한 번 붙어 봤어
붙어 봤다고요?
원청예요?
걔는 아니겠죠?
그건 말도 안 돼요
축하해
맞혔네
걔는 우리 욕하지 않았어요?
정말 올까요?
와도 같이 어떻게 뛰어요?
맞아요
아직 승낙은 안 했어
그런 문제아가
어떻게 승낙하겠어요
정말 원청예라면
제가 한번 물어볼게요
이봐
선생님도 실패했는데
네가 어떻게 하려고?
진심을 다하면 돼
난 우리가
같은 부류라고 생각해
다들 축구를 좋아하잖아
어쩌면
신수가 말하는 게
승산이 더 있을지도 몰라
우리 집 세탁기가 고장 났는데
세탁기 좀 빌려 써도 될까요?
들어와요
감사합니다
한 번에 해결되네요
궁금한데
빨래는 색깔 별로 안 나눠요?
난 신경 안 써요
세탁 끝나려면
한참 걸릴 텐데요
어차피 할 일도 없는데
기억해요?
내 불면증 완화
도와주기로 약속한 거요
역시 시간 관리 전문
코치답네요
그럼 도와주지
잘됐다
이 기회에 한번 떠봐야겠어
문제없어요
됐어요
이건...
이야기하는 동안에는
내 눈을 쳐다보지 마요
그래야 부담이 덜할 거예요
제법 그럴듯하네요
말한 것보다 훨씬 전문적이네요
효과가 있다고
장담은 못 하지만
최소한 당신 고민은
들어줄 수 있어요
내가 아는 얕은 지식으로
불면증 완화 방법을 알려주죠
좋아요
그럼 시작하죠
편하게 있어요
우선 긴장부터 풀고
요즘 무슨 고민이 있는지
말해 봐요
긴장 풀어요?
내 방식대로 해도 될까요?
물론이죠
참
린 선생님은
무슨 색을 좋아해요?
색깔 말이에요
파란색이요
갑자기 그건 왜 물어봐요?
곧 알게 될 거예요
내가 긴장을 푸는 방법은
간단해요
음료를 마시는 거죠
색깔이 정말 예쁘네요
이건 이름이 뭐예요?
즉흥적으로 만든 거라
아직 이름은 없어요
그럼 즉석에서 하나 지어봐요
'비밀'이라고 하죠
비밀?
경계심이 강한가 보네
잘 어울려요
당신하고도 잘 어울리고요
마음에도 없는 소리지?
왜 그렇게 생각해요?
영국에서 앞날이 창창했을 텐데
왜 갑자기 돌아왔어요?
당연히 너 때문이지
당신은 융촨 대학교
심리학과 수재잖아요
그런데 왜
체육용품 관리원이 된 거죠?
네가 스페이드 Q 맞지?
그건 너랑 상관없는 일 같은데
왕 코치님
질문에 질문으로 답하면
우리 대화에 진전이 없어요
대답을 못 하네
린 선생님은
이 질문에
답하고 싶지 않은 것 같네요
보면 모르겠어?
그럼 다른 질문을 할게요
영국을 좋아해요?
가본 적 있어요?
런던에서 1년 동안
교환학생을 했어요
심리 상담 기관이었어요?
대학 연구실이었어요?
왕 코치님
우리 지금 뭔가
주객이 전도된 것 같은데요
런던은 습한 편인데
난 그게 좋았어요
당신은요?
난 비가 오는 날이
싫어요
비 오는 날은
당신에게 어떤 느낌이에요?
아마 이별이겠죠
린 선생님은요?
비 오는 날을 좋아해요?
난 좋아해요
비 오는 날은
밖에 안 나가도 되고
혼자 집에 있으면서
친구랑 오래 통화도 하고
여유롭잖아요
전화요?
영국에 친구가 많았어요?
그럭저럭요
많지는 않았어요
그럼 만약 전화를 건다면
영국의 어느 친구에게
걸 거예요?
빨래 다 됐네요
이 소품들은 일단
이곳에 둘게요
다음에 쓰기 편하게요
만약
다음이 또 있다면요
난 다음이
기대되네요
[비가 오는 날이 싫어]
[반딧불이 전문가]
[좋아하는 색깔]
[고3 1반]
원청예
[고3 4반]
왜?
네가 축구팀에
들어와 줬으면 해
그래, 약속할게
잠깐만
지난번에도 약속해 놓고
날 바람맞혔잖아
이번엔 진지하게 대답 좀 해줘
그래
약속할게
대신 조건이 하나 있어
말해 봐
일주일 동안
내 심부름꾼이 되는 거야
어렵지 않지?
좋아
약속할게
내가 부르면 언제든 와
응
약속 지켜
[원청예]
[미션 리스트]
[월요일 아침, 찐빵, 두유]
[쉬는 시간
물병에 따뜻한 물 받기]
[탄산음료 사기
하교 전에 숙제 끝내기]
[화요일 아침, 훈툰]
[물병에 따뜻한 물 받기
미리 급식실 가기]
[줄 서서 급식 받기
하교 전에 숙제 끝내기]
[수요일 아침
사오마이, 우유]
[학교 밖에서 볶음면 사 오기
매점 가기]
[인기 있는 빵 사기
당번으로 청소하기]
[토요일
스케이트보드 깨끗이 닦기]
[미리 급식실에 가서 줄 서서
급식 받기]
[숙제를 끝내고 틀린 문제를
오답노트에 옮겨 적기]
[금요일 아침, 훈툰]
[원청예]
[점심 당번으로 청소하기]
[매점에서 감자칩 사 오기
운동화 사 오기]
[원청예]
이거 말고도
내가 시키는 일은
무조건
한 시간 안에 끝내야 해
늦거나 하기 싫으면
포기한 걸로 알게
응
내 훈련 시간만 안 뺏으면 돼
[푸신수]
[응, 내 훈련 시간만
안 뺏으면 돼]
너무 배고프다
맛있는 거 시켜 먹어야지
영양도 골고루네
위층 남자는
매일 이상하다니까
혼자 훙징까지 와서는
불면증에
자신을 고립시키네
영국에서
무슨 일이 있었던 걸까?
린완싱 씨
밀크티 배달왔습니다
현관문 열어드렸으니
올려다 주세요
감사합니다
아닙니다, 맛있게 드세요
수고하셨어요
과일이랑 아이스크림 배달이요
내려와서 가져가실래요?
올려다 주세요
린완싱 씨, 배달 왔습니다
문 좀 열어 주세요
나가요
우렁이 국수다
배달 왔습니다
감사합니다, 수고하셨어요
혹시
시끄러웠나요?
마침
음식을 많이 시켰는데
같이 야식 먹을래요?
[곤충의 한계]
입맛이 정말 독특하네
아깝지만 양보할게요
당신 거예요
린 선생님, 밤에는
조용히 해 주세요
위층 이웃이 불면증이 있거든요
이런 우연도 있네요
우렁이 국수야말로
불면증 치료제인데
몰랐죠?
속여 볼까?
이런 즉석 음식이요?
즉석 음식을 무시하는 건
날 무시하는 거야
심리학적으로 말하면
정답만 고집하는 걸 내려놓고
평범하지 않은
자신이 되는 것이
자기 치유의
시작일 때가 많아요
먹어 봐요
말하다 보니 나도 믿게 되네
칭찬 좀 해 줘
한번
먹어 볼까?
속았네
이게
정말 효과가 있나?
어때요? 맛있죠?
다시 먹어봐야지
잠깐만요
이 달걀을 아래로 꾹 눌러서
국물에 푹 담가요
국물을 잔뜩 머금어야 맛있어요
우렁이 국수 하나 먹는데도
신경 쓸 게 많잖아
맞아요
더 꾹 눌러 봐요
나한테 진짜 고마워해야 해
맛있는 걸 알려줬잖아
딱 봐도 먹을 줄 모르네
이 국수는
그렇게 먹는 게 아니에요
후루룩 소리 내면서 먹어야
국물이 같이 딸려 와요
이렇게요
먹어요
혼자 먹어요
왜 성질을 내고 그래
우렁이 국수는
왜 이렇게 짠 거야?
어디 한번 뭐라고 하는지 보자
지금이 몇 신데 이제 나와
진짜 잘 먹고 잘 자네
이건...
- 나한테 복수하러 왔나?
- 좋은 아침이에요
좋은 아침이에요
어젯밤은 잘 잤어요?
당신 생각은 어때요?
다크서클이 심한 걸 보니
잠을 설쳤나 보네
날 놀려요?
자신을 바꾸라는 이론은 맞아요
하지만 우렁이 국수가
좀 짜긴 했어요
그러니까...
맞아요
일부러 놀린 거예요
당한 만큼 돌려줘야죠
아침은 뭐 사 왔어요?
쌀떡이요?
나한테 복수하려고?
그렇게 쉽진 않을 거야
고마워요
마침 시간이 없었거든요
난...
너 같은 애는 진짜 처음 보네
안녕하세요
[원청예
등교하기 전에 아침밥 사와]
- 첫 번째 미션
- 소고기 크루아상이랑
등교하기 전에 아침밥 사와
따뜻한 라테 하나요
저지방 우유로 바꿔 주세요
네, 총 30위안입니다
여기로 결제해 주세요
네
감사합니다
다 썼어
[원청예]
내일 수업 전에
오늘 필기한 거 정리해서 줘
밥 먹으러 가자
- 가자
- 그만 자
신수, 밥 먹으러 가자
몇 시야?
밥 먹을 시간이야
벌써?
[원청예]
점심시간에 프레츨 하나 사 와
치즈 맛으로
부탁한 빵이야
[원청예]
방과 후에
우리 반 교실을 청소해
원청예
갈게
잘 가
아침에 날 놀리더니
린 선생님은
왜 여기서 혼술하고 있어요?
고민이라도 있어요?
왕 코치님
또 우연인 척하네요
있잖아요
이 마트 소시지가
진짜 맛있거든요
그것도
하루에 딱 열 개만 팔아서
소시지 기다리는 중이에요
그래요
소시지 드릴게요
내 소시지 가져가지 마요
아침에 내 쌀떡도 가져갔잖아요
지저분하네 먹네
그렇게 먹으면 정말 맛있어요?
먹고 싶으면
직접 줄 서서 사 먹어요
맞다
푸신수가 그러는데
원청예는
자기가 설득해 보겠대요
당신이 담당인데
신경도 안 쓰네요
천웨이둥도
당신이 그냥 보냈잖아요
당신도 남아서
애들을 가르치는 걸
거절했잖아요
우리 서로 도덕적으로
강요하지 말죠
혹시 눈치챘어요?
축구팀보다
원청예는
푸신수에게
더 관심이 있는 것 같아요
린 선생님은 평소에
빈둥거리면서
간식이나 먹는 줄 알았는데
축구장의
모든 일을
꿰뚫어 보고 있었네요
설마
진작 알고 있었어요?
날 너무 존경하지 마요
물만 마시는 남자는
존경 안 해요
푸신수
부탁한 짝퉁 신발이야
1,680위안인데
320위안 남았어
마지막 미션이 하나 더 있어
뭔데?
간단해
나한테 신발을 신겨 줘
왜
하기 싫어?
줄 서서 아침 사다 주고
숙제랑 청소도 대신 해 주고
신발도 사다 줬잖아
네가 시킨 건 전부 다 했어
그럼 나랑 한 약속도
지켜야 하는 거 아니야?
내가 너랑 약속한 게 있었나?
원청예, 너 가만 안 둬
대장
진정해
또 징계받으면
퇴학당할 수도 있어
징계 따위 알 게 뭐야
왜?
쟤가 널 괴롭히는데
대신 때려주면 안 돼?
쟤는 네가 화낼수록 더 좋아해
다른 사람 찾아보자
가자
형제애가 아주 대단하네
그래서 날 잊어버렸나?
사실 나도
축구팀에 들어가고 싶어
근데 나보다 못하는 애들이랑
같이 축구하는 건
재미없거든
내가 가만있을 줄 알아?
말해
원하는 게 뭐야?
이번 달 월간 고사에서
영어 성적이 나보다 높으면
난 네가 약자가 아니라는 걸
인정하고
축구팀에 들어갈게
가자, 신수
널 갖고 노는 거야
얼른 가자
네 축구에 대한 열정은
웃음거리였네
좋아
한번 겨뤄보자
[체육용품 보관실]
린 선생님
푸신수
걔는 바보 아니에요?
원청예는
일부러 그런 거예요
푸신수가 영어 못하는 거
다 알잖아요
안 그래요?
이대로는 못 넘어가겠어요
제발요
내가 할게
린 선생님
아니면
제가 소설책 빌려드릴게요
린 선생님
앞으로 매일 보관실에 와서
청소 도와드릴게요
린 선생님
선생님은 수능 인문계 수석에
SCI 논문 6편을 발표하고
7년 연속 장학금을 받은
수재시잖아요
맞아요
린 선생님은 수재시니까
분명 방법이 있을 거예요
푸신수 좀 도와주세요
배구공 개수 좀 세
네
넌
어떻게 생각해?
선생님
전 이기고 싶어요
선생님은 아마 모르실 거예요
사람들에게 무시당하는 기분이
얼마나 힘든지요
이번엔 꼭 이겨서
제대로 보여줄 거예요
그래
그럼 이겨 보자
근데 선생님
제 영어 성적이
항상 반에서 꼴찌예요
알아
그러니까
너 혼자만 노력해서는 안 돼
너희들
다 같이 노력할 준비가 됐니?
네, 린 선생님
좋아
그럼 지금부터
집중 특별훈련을 시작할게
감사합니다, 선생님
집중 특별훈련?
그게 뭔데?
- 효과가 있을까?
- 그러게
무슨 특별 훈련?
걱정 마
공부만큼은
난 언제나 자신 있으니까
네
신수
너 원청예랑 영어 성적으로
내기했다며
너 머리라도 다쳤어?
그러게
그 자식이 푸신수 약점만
골라서 덤비네
아니, 넌 왜
사서 고생을 해?
넌 조용히 해
우리에겐 비장의 수가 있어
무슨 비장의 수?
비장의 수 오셨다
코치님
선수들 좀 빌릴게요
얘들아
잠깐 멈춰 봐
린 선생님
안녕하세요, 린 선생님
이게 다 뭐예요?
- 영어잖아
- 감사합니다
뭐예요?
이게 다 뭐예요?
린 선생님이
뭐 하시려는 거지?
W
다들 알고 있겠지만
너희 주장이
원청예랑 내기를 했어
린 선생님, 서론은 됐고요
비장의 수를 보여 주세요
너희 손에 들린 카드에
내가 이번 월간 고사의
핵심만 정리해 뒀어
지금부터
매일 매 순간
푸신수 귀에 대고
큰 소리로 철자도 읽어 주고
소리 내서 읽고 외우도록 해
푸신수가 외울 때까지
이건...
선생님
저 바보 녀석은
자기 것도 제대로 모르는데
어떻게 남을 가르쳐요?
잘 들어
내가 금방 다 외워 줄 테니까
허세 부리긴
이렇게 하자
오늘부터
월간 고사가 끝날 때까지
우린 매일
영어로만 대화하는 거야
규칙 어기는 사람은 개다
- 좋아
- 좋은 생각이야
자, 얘들아
몸풀기는 끝났어
오늘부터는
실전 대항 훈련으로 들어간다
코치님이 뭐라고 하시는 거야?
못 알아듣겠어
- 무슨 말이야?
- 뭐라고 하시는 거지?
- 못 알아듣겠어
- 더 못 알아듣겠어
벌써 영어로 말하네
호흡이 꽤 잘 맞는데?
- 뭐라고 하시는 거지?
- 못 알아듣겠어
출발해
가자, 가자
출발하자, 얘들아
출발해
가자, 가
방금 뭐라고 하셨어요?
친아오, 빨리 와
영어 잘하는데요
당신도 같이할래요?
난 바보잖아
- 자
- 똑바로 서
내가 쓴 거 다 알아보겠어?
- 네
- 알아봐요
- 진짜야?
전 대단하잖아요
♪ 두려울 게 없어 ♪
♪ 네가 있으니까 ♪
♪ 희미한 빛이 비쳐 ♪
♪ 별처럼 찬란하게 빛나 ♪
♪ 널 향해 달려가 ♪
♪ 두려움 없이
앞으로 나아가 ♪
♪ 나란히 함께 ♪
♪ 나 자신이 되어 ♪
♪ 폭풍 속에서
천천히 다가가 ♪